

 Bueno voy a hablar sobre los sitios reconocidos de la amazonia por la unesco

Parque nacional de Chiribiquite :

Es sitio ubicado en Colombia, . INScrita como patrimonio natural y cultural en 2018 debido a que es un gran refugio de especies en extinción como el delfin del rio, el tapir y etc. 
Tambien, 
Este es el unico sitio del amazonas donde guarda pictogramas rupestres que son evidencia de la ocupacion de ese territorio por una civilización hace 20 mil años. 


Complejo de conservacion de la amazonia central : 

Esta ubicado en Brasil,  considerada por la onu como patrimonio de la humanidad en el 2000, y ocupa solo la categoria natural. 
Es la area protegida mas grande de la cuenca amazonica con 6 mil millones de hectareas. 
Y este parque es de gran ayuda para el clima ya que almacena gran cantidad de carbono debajo de sus tierras y gracias a sus sistemas hidrologicos como inundaciones constantes en estos bosques por rios de agua negra pobres en nutrientes  y agua blanca ricas en sedimentos. 
Y estos mismos bosques provocan el fenomenos de lluvias voladoras que mantienen el clima humedo en las sectores cercanos y a otras regiones de america del sur. 

Parque nacional de manu :

Esta ubicada en peru, inscrita como patrimonio natural en 1987. 
Contiene el titulo de la zona con mayor diversidad biologica documentada en area protegida del mundo.
Es lugar que genera beneficios directos e indirectos de forma economica y social. Se encuentran actividades como senderismo y acampar en ciertos sectores. 
En su reserva se pueden hallar 223 mamiferos, 1005 aves y en tema de insectos se sabe que hay mas de 30 millones. 

Parque nacional Noel kempff :

Esta ubicado en Bolivia, fue incrita en los 2000 como patrimonio natural. El nombre ed debido al profesor noel kempff mercado que desplegaba actividades cientificas en la zona y que fue asesinado en el conjunto. 
Algunos de sus atractivos se encuentra en la meseta de capuru donde encuentra el rio paucerna que tiene todo su recorrido en el parque que fluye hacia norte y forma las cataratas arco iris y la catarata Federico alhfield

Parque nacional sayga :

Ubicado en Ecuador. Incrito como patrimonio natural en 1983, 
Tiene una red de mas de 322 lagunas y 3 volcanes de carac. Escenicas y vastas áreas de bosque montano donde se encuentra la danta de altura que esta en peligro de existincion. 
Se sabe que la zona norte del parque es donde contiene la mayor biodiversidad de especies y mientras qur la sur contienen las mayor cantidad de especies con un gran valor de endemismo. Estas partícularidades le hacen ser declarada como patrimonio por la onu. 



Reserva natural de surinam

Incrita en los 2000 como patrimonio natural y esta conformado por tres reservas ya existentes ya en surinam entre las tres hacen  uno de los lugares mas virgenes y pristinidad del mundo. 
Domina en su mayor el bosque tropical. Y en sus bosques contienen 400 especies de aves registradas y tambien existen numerosos mamiferos tipicos como el jaguar, armadillo gigantes, el tapir. 
La zona no ha sido muy bien investigada por lo tanto no se sabe muy bien el alcance diversidad que tiene el area. . Es referente de posible objeto de estudio por su ecosistemas que han sido desarrollados sin algun contacto de la mano humana. 

Ods 1

Ods 2